---
title: 小米笔试题目：
date: 2023-09-03
tags: ['星海']
categories: 星海
id: 小米笔试题目：
---
<!-- more -->
# 小米笔试题目：
# 目录
------------------------------------------------  

1.一套程序既可以在多个不同的操作系统上运行，最主要的原因是：

​    A.在不同操作系统上，编译该程序的工具使用了GNU编译器，GNU是一个标准“GUN   compiler Collection”的缩写。这个标准确保了程序在各种操作都能实现数值理解和计算的一致性。
​	B.该程序使用了与操作系统无关的虚拟机技术，例如JAVA虚拟机或.NET，这些虚拟机技术将程序的执行与特定操作系统的细节分离，使得程序可以在不同操作系统上运行。
​	C.该程序使用了跨平台开发语言，如C++或Java，这些语言在不同操作系统上具有其对应的运行环境，从而实现了不同操作系统上的可移植性。
​	D.在不同操作系统上，该程序源代码使用了相同的字符编码，例如ISO-8859-1或者UFT-8。这使得无论是在Linux还是Windows环境下，都能够正确的解释和处理程序中的文本内容。

















2.使用小米手机，我们可以打开音乐ap听歌的同时打开moba游戏娱乐。为了实现听歌的同时可以打开游戏，操作系统对此提供最关键技术是？

​	A.操作系统为应用提供“中断处理”和“任务代理执行”技术，在MOBA游戏打开时将音乐播任务放入内核服务器中代理执行并响应新任务中断开启MOBA游戏运行。
​	B.操作系统使用虚拟化技术与CS架构，将音乐app和MOBA游戏运行在不同的虚拟机中运行，并以统一服务的形式接受二者的声音数据画面在服务器操作混音播放和图层渲染。
​	C.操作系统将CPU时间分割成小的时间片，每个应用程序依次执行一个时间片，实现多个应用程序轮流执行。
​	D.操作系统通过创建多个独立的CPU核心，每个应用程序分配到一个独立的核心：使得多个应用程序可以正真同时并行执行。















3.下列关于数据库的说法错误的是？

​	A.一个事务执行过程中，其正在访问的数据被其他事务所修改，导致处理结果不正确，这是由于违背了事务的原子性而引起的。
​	B.sql语言中删除视图使用delete命令。
​	C.一张表只能有一个主键，但可以有多个唯一索引。
​	D.数据库设计范式的引入，提高了数据库访问的效率。

















4.以下哪些是面向对象编程中常见的设计原则？

​	A.依赖倒置原则
​	B.六度分隔原则
​	C.单一职责原则
​	D.开放封闭原则















5.操作系统其中的一条主要工作是对硬件的管理，例如给手机插入了一条有线耳机，该耳机能够被正确识别到会涉及到：

A.DMA
B.ADC
C.IRQ
D.RPC









6.当在浏览器输入https://www.mi.com，从按下回车到显示小米官网的过程中，正确的是

A.通过DNS解析，找到对应的IP地址和端口号
B.向服务器发送HTTP请求报文，并收到响应报文
C.完成数据传输后，TCP三次挥手断开与服务器的连接
D.TCP四次握手与服务器建立连接，以进行数据传输







7.以下的4种说法，错误的包括

A.在大顶堆的二叉树中，第N层中的所有元素比第N+1层中的所有元素都要大。
B.已知一棵二叉树的前序遍历顺序和后序遍历顺序，可以唯一确定这棵二叉树。
C.将一个递归算法改为非递归算法时，通常使用队列作为辅助结构。
D.数组利用下标定位，时间复杂度为O（1），链表定位元素时间复杂度O（n）。







8.关于IP地址描述正确的有

​	A.B类IP地址不能以127开头
​	B.同一网络上的每台主机必须有相同的网络ID才能互相通信
​	C.B类IP地址不能全为1或全为0
​	D.同一网络上的每台主机必须分配有唯一的主机ID





9.以下哪些是软件测试的常见类型

A.集成测试
B.验收测试
C.单元测试
D.性能测试





10.如果一个任务执行需要占用CPU 40% 的时间，同时需要进行长时间的I/O操作，该任务运行时间为100秒，那么在单核CPU下要完成两次该任务的CPU占用率，I/O时间以及最短需要多长时间?

​	A.CPU实际占用率为40%，IO占用时间为 60秒，最短需要100秒。
​	B.CPU实际占用率为80%，IO占用时间为 60秒，最短需要140秒。
​	C.CPU实际占用率为80%，IO占用时间为120秒，最短需要120秒。
​	D.CPU实际占用率为40%、10 占用时间为120秒，最短需要200秒。





11.对于一个共有M个结点、N条边的森林，共有几棵树?

​	A.M-N
​	B.M-N+1
​	C.不能确定
​	D.M-N-1





12.在面向对象编程中，关于抽象类(Abstract Class)定义正确的是?

​	A.抽象类是一种只包会具体方法的类
​	B.抽象类是可以被直接实例化的类
​	C.抽象类是一种只包会抽象方法的类
​	D.抽象类是一种可以被经承的类，但不能被直接实例化







13.在SELECT语句中，使用关键字0)可以把重复行屏蔽

​	A.DISTINCT
​	B.UNION
​	C.TOP
​	D.ALL









14.已知现有一个大小为4初始状态为空的栈，现在有一组字母经过这个栈后，最终的字母顺序是:BEDAC，问原始的进栈数据不可能是下的哪组?

​	A.ADEBC
​	B.EBADC
​	C.DACEB
​	D.EBCAD







15.在面向对象编程中，封装的作用是什么?

​	A.提供数据访问权限控制
​	B.实现多态性
​	C.提高程序执行效率
​	D.实现代码的复用







16.在软件工程中，UML(统一建模语言)用于什么?

​	A.进行需求分析和设计
​	B.进行软件测试和优化
​	C.进行项目管理和团队协作
​	D.进行编码和调试







17.小米手机生产过程中会经过严苛的测试环节，其中包括手机通讯功能中的射频校准。射频校准会打点数据上报到云端。其中包含两组数据:第一组数据中会包合此次校准的频道号(freg)信息第二短会上传一批数据，包含一组频道号(freq)和其对应的损失值(oss)，其中这一组频道号(treo)不会重复，且是有序的。现在雾要根据第一组数据中的频道号(freg)，找到离第二组中频道号(freq)最近的那一个freq对应的loss值，如果两边一样近，则取两边loss的平均主掉入为int，输出为double类型四会五入保留1位小数)

输入描述：
包含两组数据：
    第一组数据中会包含此次校准的频道号（freq）信息。
	第二组会上传一批数据，包含一组频道号（freq）和其对应的损失值（loss），其中这一组频道号（freq）不会重复，且是有序的。

输出描述：
  	输出频道号最近的对应的loss值。如果两边一样接近，则取两边loss的平均值。

样例输入：
		2800
1950：10，2000：15，3000：9

样例输出：
		9.0





18.8月份发布会一结束，米小免就在公司领到了一台最新发布的Xiaomi MIX Fold 3手机，这是款小米旗舰折喜屏手机，并搭载了全新升级架构的MIU114系统。其先进的应用引擎不仅让系统更流场，应用体验也大幅提升。
在一个优化项中，为了尽可能提升用户白天使用手机的体验和续航，某些已经在系统中注册过的任务会被设置为空闲任务，仅在手机空闲时运行(比如数据备份或AI相册整理)。现在系统中注册了若干坦空闲任务，每个任务有各自的耗电量以及允许任务运行的最低初始电量，我们需要计算手机影移里行完成全部任务的最低初始电量。
注营点1:所有电量以mAh(毫安时)计，Xiaomi MiX Fold 3的大电池容量是4800mAh。
注意点2，本题目假设手机在运行空闲任务期间，不处于充电状态，也没有额外耗电行为。
注意点3、智能应用肇会以最合适的顺序串行运行任务。

输入描述：
		一个描述了所有任务的长字符串。任务与任务之间使用逗号分隔，每组任务由耗电量及最低初始电量组成，用冒号隔开。

输出描述：
一个数字，代表依次完成全部任务的最低初始电量，如果最低初始电量超过手机电池容量，则返回-1。

样例输入：
    1：10，2：12，3：10

样例输出：
     13

